Eğitmen: Şimdi, türlerin kendileriyle
çalıştığımız tüm bu özelliklerden sonra, deyim yerindeyse, türleri
kontrol etme, türlere maliyet biçme üzerinde
çalıştık, esnek kod kullanmamıza yardımcı olan özelliklere
geri dönelim.
Tabii ki, yine de iki türü yazın.
Sonuçta bu bir typescript, ancak sadece
tiplere odaklanmıyor, şimdi onları yönetebiliyoruz.
Ve bunun için, tutabilecekleri özellikler
açısından daha esnek nesneler oluşturmamıza olanak tanıyan
bir özellik olan dizin türleriyle başlamak
istiyorum.
Bununla ne demek istiyorum?
Diyelim ki bazı kullanıcı girdilerini
doğruladığınız bir uygulama yazıyorsunuz.
Yani birden fazla giriş alanınız var
ve kullanıcının oraya ne girdiğine ve hangi alan
olduğuna bağlı olarak, farklı hata mesajlarını
saklamak ve sonunda göstermek isteyebilirsiniz.
Örneğin, bir e-posta alanıysa,
e-postada kim olduğunu kontrol
etmek ve değilse hata
konteynerine uygun bir hata mesajı eklemek istersiniz.
Ben de bununla başlayacağım.
Arayüz hata konteynerimi buraya koyacağım.
Ve bu bir nesne olmalıdır, bu nedenle
burada bir arayüz kullanıyorum,
ancak ne tuttuğu konusunda esnek olmalıdır.
Nihayetinde amacım, bununla,
hatanın ait olduğu giriş alanının
ideal olabileceği bir hata tanımlayıcısına sahip olduğumuz
nesneleri ele alabilmemizdir.
Örneğin, e-posta. Ve sonra bir hata dizesi,
geçerli bir e-posta değil. Ve sonra başka bir mülkümüz daha var.
Diyelim ki kullanıcı adı ve ardından giriş
alanı yanlışsa bu giriş
alanını depolayan bir hata
dizesi olabilir.
Bir karakterle başlamalıdır.
Bunun gibi bir şey o nesnede saklanmalıdır.
Bununla ilgili sorun şu ki, orada tam olarak hangi
özellik adlarına sahip olacağımızı önceden bilmiyorum.
E-posta ve kullanıcı adımız olacak diyebilirsiniz,
ancak birincisi bunun esnek bir konteyner olmasını istiyorum.
Web sayfamda sahip olduğum herhangi
bir formda kullanabilmek istiyorum.
Ve farklı tanımlayıcılara sahip farklı
girdileri olan farklı formlarım olabilir.
Bu yüzden kendimi sadece e-posta ve kullanıcı
adı hatalarımızla sınırlamak istemiyorum.
Ayrıca, her zaman sadece e-posta ve kullanıcı
adı girdilerine sahip olsak ve sadece bunlar
için hataları saklamak istesek bile.
Kullanıcı adı değil de sadece e-posta geçersizse ne yapacağız?
Elbette bu nesnede kullanıcı adı değeri olarak null
saklayabiliriz, ancak ben bunu atlamak istiyorum.
Peki sadece hata aldığımız girdilerin özelliklerini
tutan bir nesnemiz var mıydı?
Böylece, örneğin aldığımız tüm hataları okumak
için bu nesne üzerinde dört in döngüsü ile döngü yapabiliriz
ve orada aslında bir hata depolamayan
herhangi bir özellik bulunmaz.
Uzun lafın kısası, değer türü konusunda
oldukça net olduğum bir nesneye ihtiyacım var.
Bir dize olmalı, ancak kaç özelliğe sahip olacağımı
ve özelliklerin hangi ada sahip
olacağını önceden bilmediğim yerde.
Ve böyle bir senaryo için indeks türlerini kullanabiliriz.
Burada köşeli parantez kullanarak bir dizin türü tanımlarsınız.
Normalde buraya bir özellik adı yazacağımızı hatırlayın, ancak şimdi köşeli
parantez kullanıyoruz.
Ardından, anahtar veya pervane gibi istediğiniz herhangi bir adı girin.
Sonra, iki nokta üst üste. Ve sonra mülkün değer türü.
Ve sonra bir nesne.
Özellik olarak dizelere, sayılara veya sembollere sahip olamazsınız.
Örneğin, burada boolean kullanamazsınız. Buna izin yok.
Ancak burada string kullanabilirsiniz.
Bununla basitçe, daha sonra bu hata konteyneri
arayüzüne dayalı olarak oluşturacağım her nesnenin
dizeler olan özelliklere sahip olması gerektiğini söylüyorum.
Örneğin kullanıcı adı, tırnak içine almasam
bile geçerli bir dize olacaktır.
Sonra iki nokta üst üste ekleriz. Ve sonra string olan değer
türü. Bu nedenle, mülkün
tam adını bilmediğimi söylüyorum.
Ayrıca mülk sayısını da bilmiyorum.
Hata konteynerine dayanan bu nesneye eklenen
her özelliğin bir dize olarak yorumlanabilen
bir özellik adına sahip olması ve özelliğin değerinin
de bir dize olması gerektiğini biliyorum.
Ben de bunu söylüyorum.
Şimdi, bununla birlikte önceden tanımlanmış özellikler de ekleyebiliriz,
ancak bunlar yalnızca buradaki ile
aynı türdeyse. Böylece bir dize türü olan bir ID ekleyebiliriz.
Daha sonra bu arayüze bağlı kalarak oluşturduğumuz her nesne bir ID özelliğine
sahip olmalıdır ve istediği kadar başka özellik ekleyebilir,
ancak örneğin ID'yi burada bir sayı olarak ayarlayamayız, çünkü burada
bir dizin türümüz var.
Yani böyle bir nesne inşa edersek bu bir kısıtlamadır.
Peki şimdi sonuç ne olacak?
Şimdi örneğin hata konteyneri tipinde bir hata torbası oluşturabiliriz,
dolayısıyla bu bir nesnedir ve bu şekilde
geçerli olacaktır çünkü herhangi bir özellik eklememiz
gerekmez.
Hepsi bu kadar. Ama elbette şimdi biraz ekleyebiliriz.
Örneğin, e-posta geçerli bir e-posta değil.
Ve bu sorun değil. Bunun yerine buraya bir
sayı atasaydım sorun olmazdı
çünkü her özelliğin bir dize değeri türüne
ihtiyacı olduğunu söylüyoruz. Bu yüzden burada bir dize kullanmalıyız.
Burada bir sayı kullanırsam, bu işe yarayacaktır
çünkü bu da bir dize olarak yorumlanabilir.
İstersem burada anahtar türü olarak bir sayı
da kullanabilirim. Burada ne kullandığım
konusunda oldukça özgürüm. Buradaki pervane türünü
sayı olarak değiştirirseniz, bunu yapabilirsiniz ve bu sorun
olmaz. Ama bu olmaz çünkü e-posta
bir sayı değildir.
Bu bir sayıya dönüştürülemez.
Bir dize olarak ele alınabilir, ancak bir sayı olarak ele alınamaz.
Yani hangi tür özelliklere veya hangi özellik adlarına izin verdiğinizi
bu şekilde kontrol edersiniz.
Ve burada dize özellik adlarına izin vermek için bir tane yaptım.
Dolayısıyla, dizeye dönüştürülebilen her şey geçerli
bir özellik adıdır. Ve sonra değerin de
bir dize olması gerekir.
Ve elbette dediğim gibi, şimdi
buraya birden fazla değer ekleyebiliriz,
birden fazla değer demeliyim.
Büyük bir karakterle başlamalıdır.
Şimdi bu, bize hangi özellik adlarını kullanmak istediğimizi
ve kaç özelliğe ihtiyacımız
olduğunu önceden bilmemize gerek kalmadan
bu ekstra esnekliği sağlayan hata konteyneri
yardımıyla oluşturabileceğimiz bir hata torbasıdır.